# Проект: Статистический анализ данных.

Я аналитик популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Заказчик мне передал данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках и подписках. Мне стало известно что пользователи сервиса GoFast используют одноименное мобильное приложение.
Сервисом можно пользоваться:
* **без подписки**, при этом абонентская плата отсутствует, стоимость одной минуты поездки — 8 рублей, стоимость старта (начало поездки) — 50 рублей;
* и **с подпиской Ultra**, при этом абонентская плата — 199 рублей в месяц, стоимость одной минуты поездки — 6 рублей, стоимость старта — бесплатно.

<b>Цель исследования: </b>Проанализировать данные, подсчитать помесячную выручку с пользователя и общую годовую выручку сервиса GoFast, а также проверить некоторые гипотезы, которые помогут бизнесу заказчика вырасти.

<b>Ход исследования: </b>Данные о сервисе проката самокатов GoFast я получил от заказчика исследования в трёх файлах: '/datasets/users_go.csv', '/datasets/rides_go.csv' и '/datasets/subscriptions_go.csv'. О качестве данных ничего не известно. Перед началом исследования необходимо провести загрузку и обзор данных. Далее буду проверять данные на ошибки и оценивать возможное влияние на результаты исследования. Затем проведу предобработку данных чтобы минимизировать искажение результатов, преобразую некоторые данные, создам новые столбцы, переименую некоторые переменные и приступлю к проведению исследовательского анализа.

Моё исследование будет проходить в несколько этапов: 

1.  Обзор данных.
2.  Предобработка данных.
3.  Исследовательский анализ данных.
4.  Объединение данных.
5.  Подсчёт выручки.
6.  Проверка гипотез.
7.  Распределения.
8.  Оформление итогового вывода исследования.

**Описание данных** 

В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках.

* Пользователи — users_go.csv

    * user_id - уникальный идентификатор пользователя;
    * name - имя пользователя;
    * age -	возраст;
    * city - город;
    * subscription_type	- тип подписки (free, ultra);
      
* Поездки — rides_go.csv

    * user_id -	уникальный идентификатор пользователя;
    * distance - расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах);
    * duration - продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до 
      момента, когда он нажал  кнопку «Завершить поездку»;
    * date - дата совершения поездки;

* Подписки — subscriptions_go.csv

  
    * subscription_type - тип подписки;
    * minute_price - стоимость одной минуты поездки по данной подписке;
    * start_ride_price - стоимость начала поездки;
    * subscription_fee - стоимость ежемесячного платежа.
